öncelikle bu uygulamamızın ismi komşum olacak, uygulama android, iOS ve web te çalışacak, uygulamanın açılması esnasında giriş yap ve kayıt ol butonları olacak, kullanıcılar kayıtlarını yapmaları esnasında bahsettiğim alanları oluşturacak, Ad, Soyad, Telefon numarası (+90 --- -- --)  formatında olacak, e-mail,  sonrasında posta kodu yazılacak ya da adres kısmında il, ilçe, mahalle ve numaraları seçecek (yazmayacak) uygulamaya kayıt olması esnasında bulunduğu konum arka planda alınacak, Kullanıcılar il, ilçe, mahalle ve numara seçmeleri neticesinde kendilerine bununla ilgili bir kod oluşturulacak örnek 01360 (Adana Çukurova Belediye Evleri Mah.) 7025 (sokak numarası) 007 (apartman ya da bina no) olacak son hali de 013607025007 olacak çünkü kullanıcılar bu id lerle apartmanlarında oturum yapabilecekler. bahsedilen apartman ya da müstakil evler için ilk giren kişi yönetici statüsünde giriş yapacak ve yeni kayıtları o yöneticiler onaylayacak. Şifrelerini de tekrar etmek suretiyle 2 defa girmeleri sonrasında uygulamaya giriş yapmadan yönetici tarafından onaylanması beklenecek. giriş sekmesinin alt kısmına ayrıca şifremi unuttum bölümü oluşturalım ve doğrulamayı lokasyon kodunu girdikten sonrasında telefonuna doğrulama kodu sonrasında gönderelim. giriş ve kayıt sayfaları bu şekilde, uygulama içerisine giriş yapıldığında alt kısımda durum, ilanlar, duyuru, sohbet ve profil ve ayarların olduğu sekmeler oluşturalım, durum sekmesi içerisine kullanıcıların 24 saatlik durumlarını koyavbilecekleri ve apartmanlarında ya da mahallelerinde 500 metre çapında kullanıcıların görebildiği durumları oluşturacak, durum ekleme sırasında + butonu ya da kamera ikonu koyalım, bu butona basıldığında kullanıcının cihazındaki galeri açılacak ve sol üst kısımda kamera açık vaziyette olacak ki kullanıcılar isterse kameralarından da çekim yapabilecekleri ve filtre uygulayabilecekleri bir alan oluşturalım, aynı zamanda bu kullanıcı başka kimlerin hangi saatte durumunu gördüklerine dair bir listeye sahip olsunlar (WhatsApp mantığı), durum sekmesi bu kadar yeterli, ilanlar sekmesi içerisinde de sağ alt kısımda bir + ikonu, ikon butonuna basıldıktan sonrasında fotoğraf/ video ekle (15 fotoğraf 1 videoya kadar), kategori, ilan başlığı, Açıklamalar, Fiyat ve konum sekmelerini koyalım. kategorileri filtreleme alanı oluşturalım, ilanlar diğer kullanıcılar tarafından görüntülenebilsin ve bunu lego mantığıyla yapalım örnek 500 metre çapında ilanları ara vb birşey yapabiliriz. ilanlar da liste şeklinde görünsünler, fotoğraflar ayrıca küçük kareler halinde önizlemede değişsin, altına beğen, yorum yap ve şikayet et/Bildir alanlarını da ekleyelim. ilanlar bölümü de bittiğine göre duyurular alanına geçiş yapalım duyuru bölümünde de sağ alt kısma bir + ikonu ekleyelim, duyuru ekleme esnasında kategori (Düğün/Nişan, Cenaze, Toplantı, Eğlence, Kermes vb) seçimi yapılsın, fotoğraf eklenebilsin (1 Fotoğraf) ve açıklama yazılabilsin. ayrıca kullanıcıların katılıp katılmayacaklarına dair birde alan oluşturalım, ilanı yayınlayan tarafından katılacaklar ve katılmayacaklar listesi görünebilsin. şimdilik bunları yapalım sonrasına bakarız. bugün halledelim herşey için teşekkür ederim